Ο Seymour Papert γεννήθηκε στις 29 Φεβρουαρίου 1928 στην Πρετόρια της Νοτίου Αφρικής. Το 1949 αποφοίτησε από το Πανεπιστήμιο του Witwatersrand και το 1952 έγινε κάτοχος διδακτορικού διπλώματος στα Μαθηματικά. Το 1959 απέκτησε ένα ακόμη διδακτορικό δίπλωμα στα μαθηματικά από το Πανεπιστήμιο του Κέμπριτζ. Και το μεγαλύτερο μέρος της καριέρας του το πέρασε στο ΜΙΤ στο κομμάτι της εκπέδευσης και της έρευνας. 

{% include figure image_path="/images/papert.jpg" caption="Figure1: Ο Παπέρτ διεξήγαγε έρευνα σε θεωρίες μάθησης και είναι γνωστός για την εστίασή του στην επίδραση των νέων τεχνολογιών γενικά στη μάθηση και ειδικότερα στα σχολεία ως οργανισμούς μάθησης. Έχει επηρεάσει σημαντικά τον τομέα της εκπαιδευτικής τεχνολογίας." %}

Ο Papert όπου ήταν μαθητής του Ζαν Πιαζέ και είχαν εργαστεί μαζί στο Πανεπιστήμιο της Γενεύης δηλώθηκε από τον ίδιον τον Πιαζέ ως τον καλύτερο μαθητή του και ως το άτομο που κατανούσε καλύτερα από τον καθέναν τις ιδέες. Και μετά στοΜΙΤ συνέδραμε καλαλυτικά στην ανάπτυξη του εποικοδομητισμού, και συμετύχε για την δημιουργεία του Learning Research Group όπου ύστερα έγινε το MIT Media Lab. 
Επιρεασμένος από την δουλειά του Πιαζέ κατασκεύασε την Logo Programming Language. Με στόχο να βελτειώσει τον τρόπο σκέψης των παιδιών και τις δεξιότητες τους στην επίλυση προβλημάτων. Επίσης ανάπτυξε το Logo Turtle ένα μικρό robot όπου έδειξε στα παιδιά πως λειτουργεί για να λύσουν εύκολα προβλήματα σε ένα κλίμα που έμιαζε περισσότερο με παιχνίδι. 

{% include figure image_path="/images/logo-robot.jpg" caption="Figure2: Η πρώτη εφαρμογή των υπολογιστών στην βασική εκπαίδευση εντοπίζεται σχεδόν παράλληλα με τα πρώτα γραφικά περιβάλλοντα διάδρασης. Ο Seymour Papert σχεδίασε ένα σύστημα που επιτρέπει ακόμη και σε παιδιά προσχολικής ηλικίας να εξερευνήσουν σημαντικές έννοιες από τα μαθηματικά, τις φυσικές επιστήμες, και την μηχανική χωρίς να απαιτεί γνώσεις από τα ανώτερα γνωστικά και συμβολικά επίπεδα αυτών των περιοχών. Σταδιακά το ρομπότ συμπληρώθηκε με την οθόνη των γραφικών, η οποία καθώς το κόστος μειώθηκε έδωσε πρόσβαση σε περισσότερα σχολεία και μαθητές." %}

Ο Papert πίστευε ότι τα παιδιά μπορούν να μάθουν μέσα από μια τόσο απλή γλώσσα προγραμματισμού χωρίς αυτό να συμμένει οτι δεν είναι ένα ισχυρό όπλο στα χέρια ένος πιο έμπειρου προγραμματιστή.
