Αυτό το light gun αρχικά κυκλοφόρησε στην Ιαπωνία για το Famicom στις 18 Φεβρουαρίου 1984, φτιαγμένο για το παιχνίδι Wild Gunman. Βασίστηκε στο παιχνίδι όπλο που χρησιμοποιήθηκε στη σειρά παιχνιδιών Nintendo Beam Gun, το οποίο βασίστηκε στο περίστροφο Colt Single Action Army.

{% include figure image_path="/images/famicom-lightgun.jpg" caption="Figure1: Αυτός ήταν ο αρχικός του σχεδιασμός και αυτό είναι το παιχνίδι για το οποίο πρωτοεμφανίστηκε το Wild Gunman." %}

Ύστερα στη Βόρεια Αμερική, το περιφερειακό επανασχεδιάστηκε και μετονομάστηκε σε NES Zapper. Συμπεριλήφθηκε στο Nintendo Deluxe Set, ένα πακέτο που κυκλοφόρησε τον Οκτώβριο του 1985. 
Η βορειοαμερικανική έκδοση του NES Zapper έμοιαζε με ένα φουτουριστικό πιστόλι επιστημονικής φαντασίας με χρωματικό συνδυασμό που ταιριάζει με το NES, παρά με περίστροφο όπως η έκδοση Famicom. Το σχέδιο που κυκλοφόρησε αρχικά στη Βόρεια Αμερική είχε σκούρο γκρι βαρέλι και λαβή. Το 1988, ο ομοσπονδιακός νόμος περί όπλων παιχνιδιών υπογράφηκε στη νομοθεσία των Ηνωμένων Πολιτειών, ο οποίος απαιτεί τα όπλα παιχνιδιών να διαφέρουν οπτικά από τα πραγματικά όπλα με διάφορους τρόπους, συμπεριλαμβανομένου του χρώματος. Το επόμενο έτος, κυκλοφόρησε το πορτοκαλί NES Zapper.


{% include figure image_path="/images/nes-zapper-orange.jpg" caption= "Figure2: Και αυτό είναι το σχέδιο που κυκλωφόρισε στην Αμερική αλλά το συγκεκριμένο είναι η εκδοσή του μετά την αλλαγή της νομοθεσίας." %}

 
Το NES  Zapper ήταν ουσιαστικά ένας συλλέκτης φωτός όπου οταν πατηθεί η σκανδάλη στο Zapper, το παιχνίδι κάνει ολόκληρη την οθόνη να γίνει μαύρη για ένα καρέ. Στη συνέχεια, στο επόμενο πλαίσιο, όλοι οι στόχοι που βρίσκονται στην οθόνη αντικαθιστουντε από λευκα τετράγωνα καθώς η υπόλοιπη οθόνη παραμένει μαύρη. Το Zapper ανιχνεύει αυτή την αλλαγή και καθορίζει εάν κάποιος από τους στόχους βρίσκεται στο στοχαστρό του. Εάν χτυπηθεί ένας στόχος, το παιχνίδι καθορίζει ποιος χτυπήθηκε με βάση τη διάρκεια του φλας, καθώς κάθε στόχος αναβοσβήνει για διαφορετική διάρκεια. Αφού φωτιστούν όλες οι περιοχές στόχοι, το παιχνίδι επιστρέφει στα γραφικά σχεδίασης ως συνήθως. Η όλη διαδικασία είναι σχεδόν ανεπαίσθητη στο ανθρώπινο μάτι, αν και μπορεί κανείς να παρατηρήσει να «αναβοσβήνει» η εικόνα.

Αυτή η αλληλουχία μαύρου/λευκου αποτρέπει το πιθανό πρόβλημα που προκαλείται από την στόχευση του Zapper προς μια λάμπα. Τα παλαιότερα "όπλα" δεν χρησιμοποίησαν αυτή τη μέθοδο, καθιστώντας δυνατή την εξαπάτηση και τη λήψη ενός τέλειου σκορ χτυπήματος με τρόπο που δεν είναι δυνατό χρησιμοποιώντας το NES Zapper.

Το NES Zapper μπορεί να χρησιμοποιηθεί μόνο σε οθόνες CRT και δεν θα λειτουργήσει σε οθόνες LCD, plasma  ή άλλες επίπεδες οθόνες λόγω του display lag.

